# -JavaScript-Style-Guide

## 1. Фигурные скобки.
Пишутся на отдельной строке, перед скобкой пробел.
``` js
if (n < 0) {
  alert('Степень ' + т + ' не поддерживается');
}
```
Если условие и код достаточно короткие, например ```if (cond) return null```, то запись в одну строку вполне читаема… Но, как правило, отдельная строка всё равно воспринимается лучше.
***


## 2. Длина строки.
Максимальную длину строки согласовывают в команде. Как правило, это либо 80, либо 120 символов, в зависимости от того, какие мониторы у разработчиков.

Более длинные строки необходимо разбивать для улучшения читаемости.
***

## 3. Точка с запятой.
Точки с запятой нужно ставить, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

Есть языки, в которых точка с запятой не обязательна, и её там никто не ставит. В JavaScript перевод строки её заменяет, но лишь частично, поэтому лучше её ставить.
***


## 4. Отступы.
Отступы нужны двух типов:

**Горизонтальный отступ, при вложенности – два(или четыре) пробела.**

Например, выровнять аргументы относительно открывающей скобки:
``` js
show("Строки" +
     " выровнены" +
     " строго" +
     " одна под другой");
```     
**Вертикальный отступ, для лучшей разбивки кода – перевод строки.**

Используется, чтобы разделить логические блоки внутри одной функции. В примере разделены инициализация переменных, главный цикл и возвращение результата:
``` js
function pow(x, n) {
  var result = 1;
  //              <--
  for (var i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }
  //              <--
  return result;
}
```
Вставляйте дополнительный перевод строки туда, где это сделает код более читаемым. Не должно быть более 9 строк кода подряд без вертикального отступа.
***

## 5. Комментарии.

**Должен быть минимум комментариев, которые отвечают на вопрос "что происходит в коде?"**

Хороший код и так понятен.

Об этом замечательно выразился Р.Мартин в книге «Чистый код»: «Если вам кажется, что нужно добавить комментарий для улучшения понимания, это значит, что ваш код недостаточно прост, и, может, стоит переписать его».

Если у вас образовалась длинная «простыня», то, возможно, стоит разбить её на отдельные функции, и тогда из их названий будет понятно, что делает тот или иной фрагмент.

Да, конечно, бывают сложные алгоритмы, хитрые решения для оптимизации, поэтому нельзя такие комментарии просто запретить. Но перед тем, как писать подобное – подумайте: «Нельзя ли сделать код понятным и без них?»

А какие комментарии полезны и приветствуются?

**Архитектурный комментарий – «как оно, вообще, устроено».**

Какие компоненты есть, какие технологии использованы, поток взаимодействия. О чём и зачем этот скрипт. Взгляд с высоты птичьего полёта. Эти комментарии особенно нужны, если вы не один, а проект большой.

Для описания архитектуры, кстати, создан специальный язык UML, красивые диаграммы, но можно и без этого. Главное – чтобы понятно.

**Справочный комментарий перед функцией – о том, что именно она делает, какие параметры принимает и что возвращает.**
**…Но куда более важными могут быть комментарии, которые объясняют не что, а почему в коде происходит именно это!**

Как правило, из кода можно понять, что он делает. Бывает, конечно, всякое, но, в конце концов, вы этот код видите. Однако гораздо важнее может быть то, чего вы не видите!

Почему это сделано именно так? На это сам код ответа не даёт.

Один из показателей хорошего разработчика – качество комментариев, которые позволяют эффективно поддерживать код, возвращаться к нему после любой паузы и легко вносить изменения.
***

## 6. 
***

## 7. Автоматизированные средства проверки.
Существуют средства, проверяющие стиль кода.

Самые известные – это:

**JSLint** – проверяет код на соответствие стилю JSLint, в онлайн-интерфейсе вверху можно ввести код, а внизу различные настройки проверки, чтобы сделать её более мягкой.
**JSHint** – вариант JSLint с большим количеством настроек.
В частности, JSLint и JSHint интегрированы с большинством редакторов, они гибко настраиваются под нужный стиль и совершенно незаметно улучшают разработку, подсказывая, где и что поправить.

Побочный эффект – они видят некоторые ошибки, например необъявленные переменные. У меня это обычно результат опечатки, которые таким образом сразу отлавливаются.
***

## 8. Используйте понятные имена переменных и функций.
``` js
function averageArray (array) {
  let sum = array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum)
  return sum / array.length
  }
```

Имя переменной – существительное.
Имя функции – глагол или начинается с глагола. Бывает, что имена для краткости делают существительными, но глаголы понятнее.
Для имён используется английский язык (не транслит) и верблюжья нотация.

***

## 9. Помните о принципе DRY

Одна из первых идей, которую стараются донести до того, кто хочет стать программистом, звучит так: «не повторяйся» (Don’t Repeat Yourself, DRY). Если вы замечаете в своих проектах повторяющиеся фрагменты — используйте такие программные конструкции, которые позволят сократить повторы одного и того же кода.
В результате, не стоит повторяться, но и не стоит, в борьбе за соблюдение принципа DRY, видоизменять код до такой степени, что он может стать трудным для понимания.

***


## 10. Используйте идеи инкапсуляции и модульности
Если в подобной программе нужно обрабатывать данные многих людей, тогда в ней лучше будет использовать нечто вроде следующей конструкции.
``` js
class Person {
  constructor (name, age, job) {
    this.name = name
    this.age = age
    this.job = job
  }
  
  getBio () {
    return '${this.name} is a ${this.age} year-old ${this.job}'
  }
}
```
***
